# Python_Notes
# Промежуточная контрольная работа по блоку специализация

### 


### **`Задание`**:
Реализовать консольное приложение заметки, с сохранением, чтением,
добавлением, редактированием и удалением заметок. Заметка должна
содержать идентификатор, заголовок, тело заметки и дату/время создания или
последнего изменения заметки. Сохранение заметок необходимо сделать в
формате json или csv формат (разделение полей рекомендуется делать через
точку с запятой). Реализацию пользовательского интерфейса студент может
делать как ему удобнее, можно делать как параметры запуска программы
(команда, данные), можно делать как запрос команды с консоли и
последующим вводом данных, как-то ещё, на усмотрение студента.

### **Баги и их фиксы**:
#### 1) В процессе работы программы столкнулся с проблемой, что у удалённых заметок могут совпасть ID
`Например:`
Создадим 3 заметки с ID, соотве соответственно 1, 2, 3.
Если мы удалим заметку ID 2, то следующая созданная заметка будет создана с (существующим уже) ID 3, так как написанный код присваивает ID в зависимости от количества элементов в файле json.

`Решение:`
Для решения проблемы с ID заметок в файле JSON, требуется обновить значения ID после удаления заметок. 
Был выбран следующий подход:

1. При удалении заметки, сохранить ID этой заметки в отдельную переменную.
2. Обновить значения ID для всех следующих заметок, сдвигая их на одну позицию в начало файла. Использовался цикл для перебора всех заметок и обновления их ID.
3. Записать обновленные значения ID в файл JSON.
4. При загрузке заметок из файла JSON, найти заметку с максимальным значением ID.
5. При создании новой заметки, установить ее ID как максимальный ID плюс 1.
